滴答，滴答，滴答。

小鸭子嘎嘎站在家门口，看着雨点儿一颗一颗掉下来，打在树叶上，打在石头上，打在小水坑里，溅起一圈一圈的小圆圈。

“嘎嘎，快回来！”妈妈在屋里喊，“穿上你的小雨衣再出去玩儿。”

嘎嘎跑回屋，从门后拿出那件亮黄色的小雨衣。雨衣摸起来滑滑的，软软的，上面还有一朵一朵白色的小花。

穿好雨衣，嘎嘎走进雨里。

小雨点儿噼里啪啦打在嘎嘎身上。可是奇怪的事情发生了——雨点儿一碰到雨衣，就变成一颗一颗亮晶晶的小水珠，咕噜咕噜滚下去了。

雨衣一点都没湿。

嘎嘎低头看看自己，又看看路边的小草。小草的叶子上都是水珠，湿漉漉的。嘎嘎看看小石头，石头颜色变深了，也湿了。嘎嘎伸出自己的翅膀尖儿——翅膀尖儿上的小羽毛沾了水，黏成一缕一缕的。

可是雨衣呢？雨衣还是干干的，滑滑的，好像雨点儿根本不愿意待在上面似的。

“咦？”嘎嘎歪着脑袋，“为什么我的雨衣不怕水呢？”

嘎嘎决定去问一问森林里的朋友们。

走了一会儿，嘎嘎遇到了小兔子跳跳。跳跳正躲在一片大叶子下面，两只长耳朵耷拉着，毛茸茸的身子缩成一团。

“跳跳，你知道为什么我的雨衣不怕水吗？”嘎嘎问。

跳跳摇摇头：“我不知道呀。不过你看，我的毛一淋雨就全湿了，好重好重，跑都跑不动。你的雨衣真好呀！”

嘎嘎继续往前走。

雨点儿变小了，空气里有一股好闻的泥土味儿。小蜗牛慢慢正趴在路边一块石头上，触角一伸一缩的。

“慢慢，你知道为什么我的雨衣不怕水吗？”嘎嘎蹲下来问。

慢慢想了想，慢吞吞地说：“嗯……我走到哪里，身后都会留下一条亮晶晶的印子。雨淋到我身上，我好像也不怕。但你的雨衣嘛，我不知道。”

嘎嘎有点着急了。

她走到小池塘边，池塘里的水面上，雨点儿打出一个一个圆圆的小波纹。嘎嘎看见池塘边有一片大荷叶，荷叶上聚着一大颗水珠，亮晶晶的，像一颗小珍珠。

嘎嘎伸出翅膀，轻轻碰了碰荷叶。水珠咕噜一下滚走了，荷叶还是干干的。

“荷叶也不怕水！”嘎嘎叫起来，“我的雨衣和荷叶一样！”

可是，为什么荷叶也不怕水呢？

这时候，一只小青蛙咕咕从池塘里冒出头来，下巴一鼓一鼓的。

“嘎嘎，你在干什么呀？”

“咕咕，我想知道我的雨衣为什么不怕水，荷叶为什么也不怕水。”

咕咕“呱”地笑了一声，跳上荷叶：“这个我知道！你仔细看看荷叶上的小水珠。”

嘎嘎凑近了看。水珠圆滚滚的，像一个小小的透明弹珠，在荷叶上滚来滚去。

“水珠根本粘不住荷叶，对不对？”咕咕说，“你摸摸荷叶。”

嘎嘎用翅膀尖儿碰了碰荷叶表面，感觉涩涩的，有点粗糙，不像看起来那么光滑。

“荷叶上面有好多好多小小的、我们眼睛看不清楚的小颗粒，”咕咕说，“水珠躺在这些小颗粒上面，就像睡在一张小钉床上，碰不到荷叶的身体。所以水珠滚来滚去，荷叶就不湿啦。”

嘎嘎睁大了眼睛：“那我的雨衣呢？”

“你摸摸你的雨衣，也有一点涩涩的感觉吧？”咕咕说。

嘎嘎摸摸自己的雨衣，真的，不是完全滑滑的，有一点点涩。

“做雨衣的人，学着荷叶的样子，在雨衣上做了好多特别特别小的小颗粒，”咕咕解释说，“雨点儿掉在上面，就变成水珠滚走了，你的雨衣就不会湿啦。”

嘎嘎高兴极了，她终于知道了这个秘密。

就在这时候，雨停了。太阳从云后面露出脸来，池塘上出现了一道小小的彩虹。

嘎嘎看看自己的雨衣，上面还挂着几颗亮晶晶的小水珠，在阳光下闪闪发光。

嘎嘎轻轻一抖身子，水珠全滚掉了，雨衣干干净净，干干爽爽。

“谢谢你，咕咕！”嘎嘎开心地往家跑。

跑到家门口，嘎嘎看见妈妈正站在门口等她。

“妈妈妈妈！我知道了！我的雨衣不怕水，是因为上面有好多好多看不见的小颗粒，就像荷叶一样！水珠躺在上头，滚来滚去，就掉下去啦！”

妈妈笑了，帮嘎嘎脱下小雨衣，挂在门后的钩子上。

那天晚上，嘎嘎躺在床上，看着月光下那件亮黄色的小雨衣，心里想着荷叶上那颗滚来滚去的小水珠，甜甜地睡着了。