小松鼠栗子今天一醒来，就闻到一股香喷喷的味道。

他从树洞里探出头，使劲吸了吸鼻子。是松果蛋糕的味道！妈妈正在厨房里忙活，桌上的松果蛋糕已经刷了一层亮晶晶的蜂蜜，就差放进炉子里烤了。

栗子高兴得在树枝上蹦了三下：“妈妈妈妈，蛋糕什么时候好呀？”

妈妈笑着说：“放进炉子烤一会儿就好啦，不过要等一等哦。”

“等多久呀？”

“嗯，等你数完十片从树上落下来的叶子，再数完五朵飘过去的云，应该就差不多啦。”

栗子用力点点头，一屁股坐在家门口的树枝上，眼睛瞪得圆圆的，开始等。

第一片叶子落下来了，第二片叶子也落下来了。栗子的尾巴轻轻晃了晃。

第三片叶子落下来的时候，风变大了。栗子等得有点着急，尾巴开始从左往右画圈圈，一圈，两圈，三圈。

“妈妈！叶子落得好慢呀！”栗子喊起来。

“不着急，慢慢等。”妈妈的声音从厨房里飘出来。

第四片叶子终于落下来了。可是第五片叶子被风卷得老高，打着旋儿怎么也不肯落下来。栗子的尾巴转得更快了，像一个小风车，呼啦啦地转。

这时候，邻居小灰鸟飞过来，停在旁边的树枝上：“栗子栗子，快来帮我一个忙！我的小围巾被风吹到树底下去啦，我翅膀受伤了飞不下去，你能帮我捡回来吗？”

栗子看了看树底下，又看了看炉子里冒出的热气，尾巴转得都快看不清了。

“可是……可是我在等蛋糕呀，我要是走开了，蛋糕好了怎么办？”

小灰鸟眨眨眼睛，失望地低下了头。

栗子看看小灰鸟，又看看炉子，尾巴突然停住了。他蹭地一下窜下树去，在落叶堆里翻来翻去，终于找到了那条蓝色的小围巾。

“给你！”栗子用嘴叼着围巾，飞快地爬上树，递给了小灰鸟。

“谢谢你栗子！”小灰鸟开心极了。

栗子赶紧又坐回树枝上，一抬头，糟糕！云朵已经飘过去好几朵了，他都忘了数。炉子里的香味越来越浓，栗子的肚子咕噜咕噜叫起来，尾巴又开始急得转圈圈，这次转得比刚才还要快。

“妈妈妈妈，我数乱了！云朵飘走了好几朵我都没看到！我还能吃上蛋糕吗？”

妈妈探出头来说：“没关系呀，你数到几朵就算几朵。”

栗子正要开始数云朵，忽然听见身后传来“哗啦啦”的声音。他回头一看，哎呀不好！一阵大风把他最爱的那条蒲公英小毯子吹跑了，小毯子正朝树林那边飘过去。

栗子急得尾巴都炸开了，像一把毛茸茸的小刷子。小毯子是他的宝贝呀，晚上没有那条毯子盖着，他会睡不着的。

可是蛋糕快要好了，炉子里已经传出“滋滋”的蜂蜜声了，要是现在去追毯子，回来蛋糕会不会烤焦了？要是别人把蛋糕吃掉了怎么办？

栗子站在树枝上，左看看飘走的毯子，右看看冒着热气的炉子，尾巴转得像个小陀螺，都快把自己转晕了。

忽然，栗子深吸一口气，对自己说：“毯子等会儿就找不到了，蛋糕我可以再热一热！”

他猛地跳起来，从这根树枝跳到那根树枝，追着蒲公英毯子一路跑。风一会儿把毯子吹高了，一会儿又把毯子吹低了，栗子跟着上上下下跳来跳去，终于在一片枫树叶子上抓住了毯子的角。

他叼着小毯子往家跑，跑得呼哧呼哧的。等他回到树洞口，发现妈妈正站在门口等他，手里端着一盘金灿灿、热乎乎的松果蛋糕。

“蛋糕好了吗？我是不是回来晚了？是不是烤焦了？”栗子急得尾巴又转起来了。

妈妈蹲下来，把蛋糕举到栗子面前。蛋糕上面浇着亮晶晶的蜂蜜，撒着几粒红红的野莓干，一点都没有烤焦，闻起来甜丝丝暖烘烘的。

“你回来得刚刚好。”妈妈亲了亲栗子的额头，“刚才小灰鸟来敲门了，说谢谢你的围巾。妈妈多烤了两分钟，所以蛋糕正好现在出炉。”

栗子愣住了，然后尾巴慢慢地、慢慢地停了下来。

妈妈掰了一小块蛋糕递给他，栗子咬了一口，松果的香味在嘴里散开，蜂蜜软软的，蛋糕松松软软的，比他想象的还要好吃。

“妈妈，原来我不用一直坐在门口等，也可以吃到蛋糕呀。”

妈妈笑了：“是呀，有时候等东西的时候，顺便帮帮别人，找找小毯子，时间反而过得更快呢。”

栗子嚼着蛋糕，尾巴在后面舒舒服服地卷成一个小圆圈。他看看自己的小毯子，又看看树枝上的小灰鸟，觉得这个早上真好。

后来呀，大树上的邻居们都说，小松鼠栗子的尾巴会转圈圈，一着急就转个不停。不过从那以后，栗子再也没有急得尾巴转圈圈转那么久啦。

因为他知道了，等待的时候可以做好多好多有趣的事，等一等，再等一等，香香的东西就会来的。