小猪粉粉今天收到了一份礼物。

她拆开包装纸，发出哗啦哗啦的声音。里面是一盒彩色蜡笔。

这盒蜡笔可漂亮了。里面有云朵一样的白色，有橘子汽水一样的橙色，有雨后天空一样的蓝色，还有像葡萄果冻一样的紫色。

粉粉把蜡笔一支一支拿出来，摆在桌子上。她闻了闻，蜡笔有股香香的奶油味儿。

“我要画一幅最好看的画。”粉粉开心地说。

她刚要铺开画纸，门口就传来了咚咚咚的敲门声。

“粉粉！粉粉！”是小鸭黄黄的声音，“我能进来吗？”

粉粉连忙把蜡笔盒抱在怀里，说：“进来吧。”

黄黄摇摇摆摆走进来，一眼就看到了那盒蜡笔。“哇！好漂亮的蜡笔呀！”

她凑过去想拿那支橘色的，粉粉立刻把蜡笔盒往身后藏了藏。

“别碰别碰，”粉粉说，“这是新的，我还没用呢。”

黄黄缩回翅膀，有点不好意思地说：“我就是想看看。”

这时候，窗户外面又探进来一个小脑袋，是小狗斑斑。

“你们在看什么好东西？”斑斑趴在窗台上，尾巴摇得像小风车。

黄黄说：“粉粉有一盒新蜡笔，好多颜色呢。”

斑斑的眼睛一下子亮了。“真的吗？我最喜欢画画了！粉粉，我们一起画吧？”

粉粉把蜡笔盒抱得更紧了。“不行不行，你们会画得到处都是，蜡笔也会断掉的。”

斑斑的耳朵垂下来了一点点。“我不会弄断的，我轻轻的。”

“不要不要，”粉粉摇了摇头，“这是我的新蜡笔，今天我只想自己用。”

黄黄低下头，轻轻说了声“那好吧”，就推开门走出去。斑斑也从窗台上跳下去，脚步声哒哒哒地远了。

房间里只剩下粉粉一个人。

她终于可以把蜡笔一支一支摆好，挑出那支最蓝最蓝的，像小雨后天空一样蓝的蜡笔。

她开始在纸上画云朵。

可是很奇怪，画着画着，粉粉总觉得房间里太安静了。平时她和黄黄一起画画的时候，黄黄会一边涂颜色一边哼小鸭子歌，嘎嘎嘎的，虽然有点吵，但是热闹极了。斑斑会画歪歪扭扭的小房子，然后问大家“好不好看”，大家就一起笑。

现在只有她自己。

粉粉看了看自己画的蓝色云朵，觉得有点孤单。

她放下蜡笔，打开门往外看。黄黄坐在门口的石头上，用一根小树枝在地上画圈圈。

“黄黄，”粉粉小声问，“你在画什么呀？”

黄黄抬起头说：“我在画一朵花。可是我没有颜色，只能用树枝画。”

粉粉低头看了看黄黄画的花。那朵花没有颜色，只有泥土上的印子，风一吹，泥印子就变模糊了。

粉粉心里咕噜咕噜的，像有小石头在滚。

“你……你等我一下。”粉粉说完跑回屋里。

她看了看桌上那盒蜡笔。她先抽出那支橘子汽水一样的橙色递给黄黄，想了想，又把一整盒蜡笔都抱了出来。

“黄黄，我们可以一起画。”粉粉说。

黄黄的扁嘴巴咧开了，她嘎嘎笑了两声。

这时候斑斑也从树后面探出脑袋。“我刚才没有走，我怕你们还需要我。”

粉粉忍不住笑了。“快过来吧。”

三个好朋友趴在大树下的石桌上，画纸铺得平平的。

黄黄用橘色蜡笔画了一圈花瓣，斑斑用绿色蜡笔画了长长的花茎和叶子，粉粉用蓝色蜡笔画了一片天空，用紫色蜡笔画了远处的小山。

画着画着，斑斑太用力了，咔嚓一声，绿色蜡笔断成了两截。

斑斑吓呆了，耳朵贴在脑袋上，一动不敢动。

黄黄也停下了翅膀，偷偷看粉粉。

粉粉愣住了。她看着断掉的蜡笔，心头揪了一下。

斑斑的声音小小的：“对不起，我不是故意的，我赔给你……”

粉粉捡起断掉的蜡笔，一截短一点，一截长一点。她看了看斑斑快要哭出来的眼睛，又看了看手里的两截蜡笔。

她忽然发现，两截蜡笔都能画。

粉粉把短的那截递给斑斑。“没关系，你看，现在我们两个都有绿色蜡笔了。”

斑斑的耳朵一下子竖起来。“真的吗？”

“真的。”粉粉用长的那截画了一条绿绿的小草，斑斑用短的那截画了一片绿绿的叶子。

黄黄在旁边看着，开心得翅膀扑扇扑扇。“太好啦，蜡笔变多了！”

三个好朋友继续画画。他们画了大树，画了小河，画了草地上跳舞的蝴蝶，还画了三个手拉手的小动物。

画完以后，他们把画贴在树干上。风吹过来，画纸哗啦啦响，像在鼓掌。

傍晚快到了，天空变成了淡淡的橙粉色，和蜡笔盒里的颜色一模一样。

黄黄说：“这是我画过最好看的画。”

斑斑说：“我们明天还可以一起画吗？”

粉粉把那盒蜡笔放在石桌中间。“可以，这盒蜡笔就放在这里，谁想画画都可以用。”

黄黄歪着头问：“粉粉，你一开始为什么不想分享呀？”

粉粉想了想，说：“我害怕蜡笔会断掉，也害怕画不好看。”

斑斑用爪子轻轻拍了拍粉粉。“可是蜡笔断了还能画，画不好看了我们可以再画一张。”

粉粉笑了，她觉得斑斑说得对。

晚风吹过来，蜡笔盒上的小纸盖一开一合，好像在挥手说再见。

三个好朋友靠在树下，看着天空慢慢变暗。那颗最亮的星星出来了，像银色蜡笔点了一下。

明天，他们还要一起画画。