小象波波有一个谁也不知道的烦恼。

他的喷嚏太大声了。

不是普通的大声，是超级大声。上次他打了个喷嚏，树上的芒果像下雨一样掉下来，砸得小兔子朵朵撒腿就跑。还有一次，他只是在河边打了个喷嚏，水花喷了三米高，把正在洗澡的小乌龟吹翻了个个儿，四脚朝天转了半天才翻回来。

从那以后，波波总是憋着喷嚏。想打喷嚏的时候，他就用长鼻子卷住一团草，把鼻子头紧紧捂住，只发出一声闷闷的“噗”。

可是这一天，事情不一样了。

森林里要办一场“夜晚故事会”，所有的小动物都可以上台讲故事，最后大家一起投票，选出最好听的故事大王。波波最喜欢编故事了，他有好多好多想讲的故事——关于云朵变成棉花糖的，关于月亮掉进池塘的，还有关于一只小蚂蚁学会骑蜻蜓的。他偷偷练习了好多天，每次讲给自己听的时候，都能把自己逗得直笑。

可是，波波不敢报名。

“如果我讲到一半想打喷嚏怎么办？”波波对着河里自己的倒影说，“一张嘴，‘啊——嚏！’大家全都吓得跑光了。”

河面荡起小波纹，没人回答他。

小兔子朵朵来找他：“波波波波，快报名呀，我特别想听你讲故事！”

波波摇摇头，长鼻子晃了晃：“我不行，我的喷嚏太吓人了。”

“那你可以不打喷嚏呀。”朵朵说。

“喷嚏不是能忍住的。”波波低下头。

朵朵歪着小脑袋想了想：“那你等一下，我去问猫头鹰老师有没有办法。”

到了傍晚，猫头鹰老师真的来了。她戴着一副圆圆的小眼镜，翅膀里夹着一本厚厚的书。

“波波，”猫头鹰老师翻开书，推了推眼镜，“打喷嚏是很正常的事情。每一个动物都有自己身体的声音。小老鼠会吱吱叫，青蛙会呱呱唱，你打喷嚏大声，是因为你的鼻子长，力气大，这不是错。”

“可是我不想吓到大家。”波波把长鼻子蜷在脚边。

猫头鹰老师合上书，轻声说：“那明天早上，我们一起来想办法，好吗？但我希望你报名故事会，因为你的故事真的很好听。”

波波犹豫了很久，最后点了点头。

第二天一早，波波来到森林中间的小空地，那里已经有好几个小动物在等他了。猫头鹰老师叫来了小猴子奇奇、小刺猬团团，还有松鼠姐妹豆豆和丁丁。

“我们来帮波波找一个不害怕喷嚏的办法。”猫头鹰老师说。

小猴子奇奇抢着说：“我有办法！你在鼻子上绑一片大树叶，喷嚏就闷住了！”

大家找来一片最大的芭蕉叶，奇奇帮波波绑在鼻子头上。波波试着打了个小喷嚏——“噗嗤！”芭蕉叶直接被吹飞到最高的树枝上，奇奇跳了三下才够回来。

“不行不行。”奇奇挠着后脑勺坐下了。

小刺猬团团说：“那你躲在树后面讲故事，只露出声音，大家看不到你打喷嚏。”

波波站到一株大树后面开始讲：“从前，有一朵云……”刚说到这儿，他突然鼻子一痒，“啊——嚏！”喷嚏声从树后冲出来，树上的叶子被震得哗啦啦响，团团吓得缩成了一个小刺球。

波波更难过了，坐在地上不动。

松鼠姐妹豆豆和丁丁跳到他面前。豆豆说：“波波，你上次打了个喷嚏，把我们藏的松果全从树洞里震出来了，我们本来要找很久呢，但那次一下子就全找齐了。”

“还有还有，”丁丁接着说，“有一回刮大风，把我们家屋顶的树叶吹跑了，你又打了个喷嚏，叶子全被吹回来，正好盖在屋顶上。”

波波抬起头，眼睛亮了亮：“真的吗？”

“当然是真的！”两只松鼠一起喊。

这时候，猫头鹰老师说话了：“波波，你有没有想过，也许大声的东西不一定是可怕的东西？打雷也很大声，可是打雷之后下雨，小花小草都喝饱了水。有时候，你的喷嚏大声，是因为它正好需要那么大。”

波波想了很久，用长鼻子轻轻在地上画圈。

夜幕慢慢降下来了，故事会要开始了。森林里的萤火虫最先亮起来，接着是挂在树枝上的小灯笼。空地中间搭了一个小木台，上面摆着一朵小花当话筒。

波波排在第四个上台。他坐在台下，鼻子开始有点发痒。他紧张得把长鼻子紧紧卷起来，一圈一圈，像绑了个结。

第一个讲故事的是小兔子朵朵，她讲的是胡萝卜田里的彩虹，大家鼓掌。

第二个是小青蛙呱呱，他讲了一个关于雨点和荷叶的故事，大家也鼓掌。

第三个是小刺猬团团，他讲的时候有点紧张，背上的刺都竖着，但大家还是给了他大大的掌声。

轮到波波了。

他站起来，腿有点儿发抖，慢吞吞地走上小木台。台下好多双亮晶晶的眼睛看着他，萤火虫在他头顶绕成光圈。

“大家好，我是小象波波。”他的声音小小的。

听众们都安静了。

“我要讲一个——关于一只小象学飞的故事。”波波慢慢放松了一点，“从前，有一只小象，他很想飞。可是他没有翅膀，身体又重，大家都说他不可能飞起来……”

讲着讲着，波波越来越投入。他讲到小象爬上最高的山坡，讲到风在他耳朵边呼呼吹，讲到小象闭上眼睛，伸出长鼻子往前一跳——

就在这时候，波波的鼻子突然一阵强烈的发痒。他来不及憋，来不及捂，连转身都来不及。

“啊——啊——啊——嚏！！！”

喷嚏声像一阵大风一样冲出去，台下的小动物们全都被吹得往后一仰。小兔子朵朵的耳朵被吹翻过去，小松鼠豆豆的尾巴蓬成了一团，萤火虫们被吹得往天上飞了一大截，像一颗颗小星星忽然窜高。

然后，一切都安静了。

波波呆呆地站在台上，鼻子还没放下来。他看见台下一片乱糟糟，心里像被一块大石头压住了。

完了，全完了。大家一定被吓坏了。

可是这时候，他听到一个小小的声音。

“哇。”

是小兔子朵朵。她两只耳朵翻到头后面，眼睛睁得圆圆的：“刚才那一跳，然后那个喷嚏，好像风神！”

小青蛙呱呱跳上台说：“你讲到小象跳的时候，突然来那么一阵大风，我差点以为真的是小象飞起来了！”

奇奇在下面翻了个跟头：“太刺激了！你再打一个！再打一个！”

松鼠丁丁喊：“那一阵风把我的尾巴吹得像一朵花！”

小动物们全都笑起来。这不是嘲笑，是那种大家一起觉得好有趣的笑。萤火虫们慢慢落回来，停在波波的鼻尖上，一闪一闪的。

波波的鼻子酸了酸，不是想打喷嚏的那种酸，是想哭又想笑的酸。

他吸了一口气，用最清亮的声音说：“那我继续讲哦。”

“后来，那只小象发现，原来不用翅膀也能飞——因为当他跑得够快、跳得够高的时候，风会帮他，他的耳朵会变成两把伞，他的鼻子会像旗帜一样飘在天空里……”

讲到这儿，波波真的张开了自己的大耳朵，甩起了长鼻子。又一阵风吹过来，不知是晚风还是别的什么，他的耳朵真的鼓了起来，身体被轻轻往上一带，前脚离地了一小下。

台下发出一片欢呼。

故事讲完的时候，所有的小动物都站起来拍手，萤火虫飞成了一个大大的光圈，把波波围在中间。小兔子朵朵喊得最大声：“故事大王！故事大王！”

那天晚上，波波得到了最多的投票。他把奖品——一顶用藤蔓和小花编成的王冠——戴在耳朵上，笑了一整晚都没摘下来。

后来，森林里的小动物们多了一个新游戏。每当波波要打喷嚏的时候，大家不再跑开，而是全都围过来，站在原地。

“三——二——一——”

大家跟着一起倒数，然后张开手臂，等着那阵大大的风把自己吹得往后仰、把耳朵吹翻、把尾巴吹蓬，然后哈哈大笑。

波波再也不憋喷嚏了。

有时候，他还是会想起自己以前躲在树后捂住鼻子的样子。那时他不知道，原来自己害怕的东西，在别人眼里，可以是风，是帮忙，也是一场森林里最特别的大笑。

今晚的月光像一层薄薄的纱，盖在每一个小动物的身上。波波躺在妈妈身边，鼻子轻轻搭在草地上，打了个很小很小的喷嚏，小草只是摆了摆。

妈妈问他：“明天还讲故事吗？”

波波闭上眼睛，笑着答：“讲。那个喷嚏也要讲进去。”

风软软地吹过，萤火虫三三两两地飞远了。森林睡着了。