森林里贴出了一张好大的树叶海报，上面用果汁写着：三天后，月光草坪举办森林跳舞比赛，欢迎所有小动物报名参加。

小河马胖墩墩挤过人群，盯着海报看了好久。他的眼睛亮起来，嘴巴也咧开了：“哇！跳舞比赛！我好想参加啊！”

旁边的小猴子皮皮捂着嘴笑：“河马也会跳舞呀？你走路都咚咚咚的，地板都要裂开了。”

小狐狸美美甩了甩尾巴说：“跳舞要转圈圈，你转得动吗？”

小河马的脸一下子红了，他低下头，慢慢地走回了家。一路上，脚丫子啪嗒啪嗒踩在泥地上，声音闷闷的。

回到家，小河马趴在池塘边，把嘴巴埋进水里，咕噜咕噜吐了一串泡泡。妈妈走过来问：“怎么啦，胖墩墩？”

小河马把脸抬起来，水珠子顺着下巴往下掉：“妈妈，我想参加跳舞比赛。可是大家都说，河马不会跳舞。”

妈妈蹲下来，看着他的眼睛：“那你告诉妈妈，你为什么想参加比赛呢？”

小河马想了想，小声说：“因为我一听到音乐，脚丫子就痒痒的，想蹦来蹦去。我喜欢那种感觉。”

妈妈笑了：“这就够啦。只要喜欢，就可以试一试。来，妈妈陪你练。”

小河马高兴得从池塘里跳出来，水花溅得到处都是。他用力点了点头。

第一天练习，小河马跟着妈妈学踮脚转圈。他刚踮起脚尖，身子就往前栽，扑通一声趴在了地上，砸出一个浅浅的坑。

他爬起来，拍拍身上的泥，又试了一次。这次转了一圈，头就晕了，眼前的树都在晃，他又一屁股坐到了地上。

小河马有点泄气，但他想起了心里的痒痒，又站了起来，继续转。一圈，摔倒。两圈，又摔倒。到了晚上，他的膝盖上沾满了泥巴，胳膊也酸酸的。

第二天，小河马开始练习扭屁股舞。他扭啊扭啊，身后的蜻蜓都被他扇出的风赶跑了。小青蛙呱呱跳过来，看了一眼说：“你这是在跳舞吗？怎么像在赶蚊子呀？”小河马的耳朵垂下来，但他闭上眼睛，想起池塘边风吹过水面时候，荷叶摇摇摆摆的样子。他照着荷叶摇的节奏，重新扭起来。这一次，他感觉身体好像变轻了一点点。

第三天一大早，小河马打算再练一遍完整的舞步。可刚走到院子里，天上突然哗啦啦下起了大雨。雨点又大又急，打在泥地上，院子一下子变成了泥巴塘。小河马脚下一滑，哧溜一下滑出去好远，撞翻了妈妈的晒蘑菇筐，蘑菇滚了一地。小河马坐在地上，身上全是泥浆，雨还在哗哗地下。他看着脏兮兮的衣服和满地的蘑菇，鼻头一酸，眼泪在眼眶里转啊转。他跑回屋里，蹲在门后面，小声说：“我不跳了。”

妈妈没有说什么，她把蘑菇捡起来，把地擦干净，然后走到小河马身边坐下。过了很久，雨停了，天边出现了一道淡淡的彩虹。小河马看着彩虹，忽然吸了吸鼻子，自己站起来说：“还没到晚上呢。”

黄昏的时候，月光草坪上挂起了萤火虫灯笼。蜜蜂敲着小鼓，蟋蟀拉着树叶小提琴，月亮把草坪照得亮堂堂的。

小猴子皮皮上台翻了好几个跟头，大家鼓掌。小狐狸美美甩着尾巴转圈，像一朵红色的花，大家欢呼。小河马排在最后一个，站在后台，心里怦怦跳，怦怦跳，比雨点打在叶子上还响。

主持人布谷鸟阿姨喊道：“最后一位，小河马胖墩墩！”

小河马走上台的时候，脚丫子有点发抖。他看了看台下，看到了妈妈的笑脸，然后他闭上眼睛，吸了一口气，心里想着自己听到音乐时痒痒的感觉。

音乐响了。小河马开始慢慢地摇起来，像荷叶在风里晃。他的脚步还是有点笨，但他的身体跟着节奏，一会儿扭扭腰，一会儿踮踮脚。他跳着跳着，把自己练过的每一段都跳出来了，脸滚到泥巴里的样子、扭得像赶蚊子的样子、被雨淋得摔跤的样子，这些都没有了。现在的他，就像一只在大雨过后的水坑里蹦来蹦去的小河马，快乐得不得了。

跳到一半的时候，鼓点变得更加欢快了。小河马突然来了一个转身，脚下一个没踩稳，身子一歪，眼看又要摔倒。台下的观众小小地吸了一口气。可是小河马顺势弯下腰，胖胖的屁股撅起来，一个圆滚滚的翻滚，又稳稳地站了起来。全场安静了一秒，然后爆发出了比刚才都要响亮的掌声和笑声。

表演结束，小河马鞠了一个躬，身上亮晶晶的，不知道是汗珠还是露珠。台下的小动物们使劲儿拍手，小猴子皮皮把手指放在嘴里，吹了一声响响的口哨，喊道：“胖墩墩！你跳得真有意思！”

小狐狸美美跑上台，递给他一朵小雏菊：“你跳舞的样子好开心呀，看得我也想跟着扭。”

最后，布谷鸟阿姨宣布，虽然最优雅奖给了小仙鹤，最有创意奖给了小刺猬一家，但所有参加比赛的小动物，都得到了一块蜂蜜饼干，还有一个圆圆的月亮抱枕。

小河马捧着蜂蜜饼干，咬了一大口，把月亮抱枕紧紧抱在怀里，香喷喷的，软绵绵的。

回家的路上，小河马仰头看着天上的月亮说：“妈妈，原来跳舞不只是踮脚和转圈。跳舞是，就算摔倒了，也可以变成最开心的那一下。”

妈妈揉了揉他的脑袋，小河马靠着妈妈，哼着刚学会的歌，啪嗒啪嗒地走回了家。