小象噗噗今天特别高兴。

森林里要举办一场“最好闻的香味比赛”，噗噗一大早就爬起来，用长鼻子吸了好多好多花香。玫瑰花的香、茉莉花的香、还有一点点薄荷的清凉味，全都存进了他的长鼻子里。

噗噗一边走一边练习。他要把鼻子里的香气，轻轻地、慢慢地吹出来，让所有小动物都闻到。

“噗——呼——”噗噗对着路边的蘑菇试了一下。

小蘑菇摇了摇脑袋，好像很喜欢。

“嘻嘻，成功了！”噗噗开心得耳朵都扇起来了。

可是走着走着，噗噗的鼻子突然有点不对劲。

先是鼻尖痒痒的，像有一根小草在挠。然后是鼻梁痒痒的，像有十根小草在挠。最后整个鼻子都痒得不得了，从鼻根一直痒到鼻孔口。

噗噗赶紧停下来，他想揉一揉鼻子，可是长鼻子太长了，他够不着。

他试着把鼻子甩一甩，痒得更厉害了。

他想把鼻子在树干上蹭一蹭，可刚蹭了两下——

“阿——阿——阿嚏！！！”

一个超级大的喷嚏打了出来。

这个喷嚏太响了，树上的叶子哗啦啦掉了一大片。

这个喷嚏风太大了，地上的花瓣全被吹飞了，在空中转了好几圈才落下来。

最糟糕的是——噗噗存在鼻子里的所有香气，全都跟着喷嚏喷出去了。玫瑰花香飞走了，茉莉花香飞走了，薄荷香也飞走了。

噗噗使劲吸了吸鼻子，空的。

再吸一次，还是空的。

什么香味都没有了。

噗噗一屁股坐在地上，眼圈一下子就红了。

“我的香气……全没了……”

他低头看看自己的长鼻子，鼻子现在不痒了，可是里面干干净净，什么味道都没剩下。

“怎么办呀，比赛马上就要开始了。”噗噗小声说。

这时候，一只小松鼠从树上探出脑袋：“噗噗！你怎么啦？”

噗噗吸了吸鼻子：“我打了一个大喷嚏，把香气全打没了。”

小松鼠跳下来，围着噗噗转了一圈：“那快去找新的呀！离比赛开始还有一段时间呢。”

噗噗抬起头：“可是玫瑰花丛在东边，我走过去要好久。茉莉花丛在西边，走过去也要好久。薄荷草在南边的河边，根本来不及跑三个地方。”

“那就找一个地方，三种花都有的！”小松鼠说。

“有这样的地方吗？”噗噗问。

小松鼠想了想，突然一拍爪子：“有！小蜜蜂的花园！那里什么花都有，就在前面那个小山坡后面。”

噗噗站起来，跟着小松鼠一起往小山坡跑。

跑着跑着，他们来到了山坡下。噗噗抬头一看，山坡虽然小，可是路上横着一根倒下来的大树干，把路挡得严严实实。

噗噗试着从树干上面跨过去，可是他的腿太短了，跨不过去。

他又试着从树干下面钻过去，可是他的身体太圆了，钻到一半就卡住了，小松鼠在后面推了半天才把他拉出来。

“怎么办呀……”噗噗急得直甩鼻子。

小松鼠说：“我可以从树干上面爬过去，找小蜜蜂来帮忙！”

“可是小蜜蜂那么小，也搬不动树干呀。”噗噗说。

噗噗看着自己长长的鼻子，突然想到了一个办法。他把鼻子伸得直直的，从树干和地面之间那条小小的缝里塞了过去。

鼻子过去了，噗噗吸了一大口气——他闻到了！山坡那边有好多好多花的味道，甜甜的，香香的。

可是闻到有什么用，香气又装不进鼻子这一头。

噗噗又想了一个办法。他鼓起嘴巴，对着树干下面的缝隙，用鼻子在那一头使劲吸了一口香气，然后飞快地把鼻子收回来，对着另一头的嘴巴“呼”地吹了一口气。

可是香气在半路就散掉了，根本传不过去。

噗噗试了三次，每次都散得干干净净。

“这样不行。”噗噗垂下了鼻子，大耳朵也耷拉下来了。

小松鼠忽然说：“噗噗，你刚才打喷嚏的时候，香气是喷出去很远的对吧？”

噗噗点点头。

“那你想想，喷嚏是从哪里打出去的？”

“从鼻子里呀。”

“那你现在能不能……不打喷嚏，但是用打喷嚏的力气，使劲吸？”

噗噗愣住了。用打喷嚏的力气使劲吸？他从来没试过。

“会不会又打喷嚏呀？”噗噗有点担心。

“打就打嘛，反正香气本来就没有了。”小松鼠说。

噗噗觉得有道理。他把鼻尖贴在地面上，闭上眼睛，用全身的力气，狠狠地吸了一大口——

“嘶————”

这一吸，风都呜呜地响起来了。

山坡那边的花香，像一条看不见的彩带，从树干下面的缝里钻过来，顺着噗噗的鼻子，咕噜咕噜灌了进去。

玫瑰花、茉莉花、薄荷草，还有好多噗噗叫不出名字的花香，全都吸进了他的长鼻子里。

噗噗吸了足足有十秒钟，直到鼻子装得满满的，再也装不下了，才停下来。

“吸到了！吸到了！”噗噗高兴地跳了起来。

这时候，远处传来了叮叮当当的铃铛声，那是比赛开始的信号。

“快跑快跑！”小松鼠跳到噗噗背上。

噗噗迈开四条腿，咚咚咚地跑起来。他绕过小山坡，穿过一片小树林，跑到了比赛场地。

好多小动物已经到了。小兔子带来了胡萝卜蛋糕的香味，小熊带来了蜂蜜的甜味，小鹿带来了雨后青草的清香。

轮到噗噗了。

他走到中间，心里怦怦直跳。

万一又打喷嚏怎么办？万一香气不够浓怎么办？

噗噗深吸一口气，慢慢地把鼻子举高，对准天空，轻轻地、慢慢地吹了出来。

“噗——呼——”

玫瑰花开了，茉莉花开了，薄荷草也开了。三种香气缠在一起，像一阵彩色的风，吹过了每一个小动物的鼻尖。

小兔子闭上了眼睛：“哇，好像躺在花园里。”

小熊深吸一口气：“比我的蜂蜜还甜一点点。”

小鹿说：“我闻到了夏天的味道。”

噗噗开心极了，大耳朵一扇一扇的。

可是就在这时候，他的鼻尖又开始痒了。

又是一根小草在挠的感觉。

然后是十根小草。

然后是一百根小草。

噗噗的脸色变了：“我……我又要……”

小动物们全都捂住了耳朵。

噗噗拼命忍，可是忍不住了——

“阿——阿——阿嚏！！！”

又是一个超级大喷嚏。

不过这一次，喷出来的不是空空的空气，而是最后一点点藏在鼻子深处的花香。

花香喷到了小松鼠身上，小松鼠闻了闻自己的尾巴，咯咯笑起来：“我变成一朵会跑的花啦！”

花香喷到了裁判长颈鹿大叔的围巾上，长颈鹿大叔低头闻了闻，点了点头：“这个喷嚏，我給满分。”

最后，噗噗得了比赛的“最特别香味奖”。奖牌是一片香香的桂皮，可以挂在脖子上闻很久很久。

晚上回到家，噗噗躺在床上，摸了摸自己的长鼻子。

“今天谢谢你啦，”噗噗小声说，“虽然你打喷嚏的时候给我惹了麻烦，可是你也帮我吸回了香气。”

鼻子好像听懂了一样，轻轻动了一下。

噗噗打了个小哈欠，把桂皮奖牌放在枕头旁边。

“明天，再一起去闻新的味道吧。”

窗外的月亮像一片薄薄的柠檬片，挂在树枝上，安安静静的。

噗噗闭上眼睛，很快就睡着了。

他的长鼻子，在梦里还在轻轻地、轻轻地动着，好像在闻一朵看不见的花。