小兔子白白有一件非常重要的事情要做。

明天一大早，她要上台讲故事。

不是在家里讲给妈妈听，也不是在草地上讲给朋友听，而是要站在幼儿园的小舞台上，讲给大家听。

一想到这个，白白就从耳朵尖一直紧张到脚趾头。

吃完晚饭，她盯着墙上的小闹钟，看着那个小锤子左右左右地摆动。

滴答、滴答、滴答。

每走一步，就好像在说：明天要来啦，明天要来啦。

白白深吸一口气，突然冒出一个主意。

要是闹钟不响，明天是不是就不会来？

她被自己的想法吓了一跳。耳朵竖得笔直，心咚咚跳。

但越想越觉得，这好像是个办法。

于是，白白踮起脚尖，悄悄走到桌子边，伸出两只小前爪，把闹钟抱了下来。

闹钟还在滴答滴答地走，小锤子还在左右左右地摆。

白白先把它藏到床底下。

闹钟躲在黑暗里，声音闷闷的，但还是能听见：滴答、滴答。

不行不行，妈妈打扫卫生的时候会发现的。

白白趴在地上，又把闹钟够了出来。她抱在怀里，跑到衣柜旁边，拉开最下面的抽屉，把闹钟放了进去。

关上抽屉，她侧着耳朵听。

抽屉里传来很小的声音，像一只小虫子在敲鼓：滴答、滴答、滴答。

不行，妈妈找袜子的时候一定会拉开这个抽屉。

白白又打开抽屉，把闹钟抱出来。她看看房间，看看闹钟，越来越着急。

“你呀你呀，”她小声对闹钟说，“你能不能不要催我？”

闹钟听不懂，还是滴答滴答地走。

白白最后想到一个好地方。

厨房里有一个大大的米缸，里面装着白花花的大米。如果把闹钟埋进去，声音一定会被米粒闷住，谁都听不见。

她抱着闹钟，踮着脚尖走到厨房，搬开米缸的木头盖子。

米缸里的大米在灯光下亮晶晶的，像一堆小珍珠。

白白把闹钟轻轻放进去，又用小爪子把米粒推过来，盖住闹钟。

滴答声真的变小了，闷闷的，像是从很远很远的地方传来的。

她盖上木头盖子，拍拍手上的米粉，觉得这次肯定没问题了。

但是站在厨房里，白白突然觉得屋子里安静得有点奇怪。

以前这个时候，墙上的闹钟总会滴答滴答地响，像在陪她说话。

现在什么声音都没有了。

白白回到房间，躺到小床上。妈妈走过，亲了亲她的额头：“明天要早起哦，闹钟一响就要起床。”

白白把被子拉到下巴，点点头。

可是她怎么也睡不着。

翻过去，想的是闹钟在米缸里会不会闷。

翻过来，想的是明天万一迟到了怎么办。

用被子蒙住头，又想：闹钟不在，时间是不是真的停了？

她悄悄爬起来，跑到窗边看月亮。

月亮已经升得很高很高了。月亮最圆最亮的时候，就是很晚很晚的时候。

白白突然明白了——

闹钟可以不响，但时间还是在走。

明天还是会来。

可她更害怕了。因为现在她不知道现在是几点，不知道自己还能睡多久，不知道会不会一睁眼就已经迟到了。

白白急得在房间里转圈圈。

这时候，她听到厨房那边传来很轻很轻的声音。

隔着米缸，隔着木头盖子，隔着米粒，闹钟还在走。

滴答、滴答、滴答。

像是在说：我还在呢，我还在呢。

白白愣住了。

她想了想，又想了想。

然后她做出了一个决定。她跑到厨房，搬开木头盖子，把两只小爪子伸进米缸里。

米粒凉凉的，滑滑的，从她的爪子缝里漏下去。

她摸到了闹钟。闹钟还是温温的，还在滴答滴答地走。

白白把它捧出来，用袖子把上面的米粉擦干净，抱在怀里走回房间。

她搬来小凳子，站上去，把闹钟重新放回墙上。

滴答、滴答、滴答。

声音又变大了，清清楚楚的，像在说：嘿，我回来啦。

白白拍了拍闹钟，小声说：“对不起，我不该把你藏起来。”

闹钟还是滴答滴答地走着，不生气也不笑，像是原谅了她。

白白重新躺回床上。现在有闹钟陪着她，滴答声像一首小歌，一下一下，稳稳的，轻轻的。

她还是有点紧张。一想到明天要上台讲故事，耳朵还是会发热。

但好像没那么害怕了。

因为她知道闹钟会告诉她什么时候该起床，妈妈会送她去幼儿园，老师会在旁边给她加油。

她闭上眼睛，小声地说了一句：“闹钟，明天早上你叫我的时候，可不可以温柔一点？”

闹钟滴答滴答地回答着。

窗外的月亮又升高了一点，圆圆的，发出温柔的光。白白慢慢地、慢慢地睡着了。

第二天早上，闹钟真的响了。

叮铃铃、叮铃铃。

白白睁开眼睛。阳光从窗帘缝里钻进来，房间里亮堂堂的。

她穿好衣服，吃好早饭，跟妈妈一起走到幼儿园。

站在小舞台上的时候，她的心还是咚咚跳。但她深吸一口气，看着台下的小朋友们，开口讲了第一句话。

故事讲完的时候，大家都给她鼓掌了。白白站在台上，笑得像一朵开在春天的小花。

回到家，她第一件事就是跑到房间里，对着墙上的闹钟说：“我做到啦！”

闹钟滴答滴答地走着，小锤子摆动了一下，像在朝她眨眼睛。