小羊绵绵有一个特别漂亮的小花园。

花园里住着红玫瑰、黄雏菊、紫牵牛花，还有一株刚搬来的蓝绣球。每天早上太阳一出来，花儿们就会仰起脸，朝着绵绵的小窗户摇呀摇，像是在说“早上好”。

这天早晨，绵绵推开窗户，却吓了一跳。

花园里的花全都低着头，花瓣垂到地上，叶子也耷拉着，连最爱抬头的向日葵都把脸埋进了草丛里。

“哎呀，你们怎么了？”绵绵跑进花园，蹲在玫瑰旁边。

红玫瑰没有说话，只是轻轻叹了一口气。

黄雏菊也叹了一口气。

紫牵牛花也叹了一口气。

蓝绣球缩成一团，像一团皱巴巴的蓝色毛线。

绵绵急坏了，赶紧找来水壶给花儿们浇水。水珠洒在叶子上，滴答滴答响。

花儿们喝饱了水，可还是一动不动。

绵绵又拿来小铲子，给每一株花松土。泥土变得又松又软，虫虫也爬过来帮忙拱土。

可花儿们还是一动不动。

绵绵又跑去问住在树上的麻雀阿姨：“麻雀阿姨，我的花儿都低着头，怎么办呀？”

麻雀阿姨歪着脑袋想了想，说：“我早上飞过的时候，好像听见他们在小声说话。你去听听看。”

绵绵把耳朵凑到红玫瑰旁边，真的听见了很轻很轻的声音。

“绵绵给我们的水，真甜呀。”红玫瑰在说话。

“是呀是呀，她松的土也很软很舒服。”黄雏菊说。

“可是，”紫牵牛花的声音有点委屈，“她从来没跟我们说过一句话。”

绵绵愣了一下，小声说：“我跟你们说话呀，我每天都来花园里看你们。”

“看是看了，”蓝绣球的声音细细的，“可是绵绵，你好像从来没有跟我们说过'谢谢'呢。”

绵绵张了张嘴，想说什么，却一个字也说不出来。

是呀。花儿们每天早上跟她打招呼，她从来没有回答过。花儿们开出漂亮的花让她看，她摘下来就跑去玩了。花儿们每天陪着她，风大的时候挡着风，雨天的时候收起花瓣保护自己，但是她从来、从来没有说过一次“谢谢”。

绵绵的脸慢慢红了，红得比玫瑰花瓣还红。

“我……我现在说可以吗？”绵绵小声问。

花儿们还是没有抬头，但叶子轻轻动了动，像是在等待。

绵绵蹲在红玫瑰面前，认认真真地说：“玫瑰花，谢谢你每天早上第一个跟我打招呼。你的红色特别好看，像小太阳的颜色。”

红玫瑰的花瓣轻轻颤了一下。

绵绵又走到黄雏菊面前，说：“雏菊花，谢谢你一直陪着我。你的黄色像月亮，晚上看也亮晶晶的。”

黄雏菊的茎动了一下，好像想抬头。

绵绵又走到紫牵牛花面前，说：“牵牛花，谢谢你每天早早地打开花，像吹起紫色的小喇叭。有时候我还没起床，你就开始叫醒花园里的小伙伴了。”

紫牵牛花的花瓣慢慢张开了一点。

最后，绵绵走到蓝绣球面前，蹲下身说：“绣球花，你是新来的朋友。谢谢你搬进我的花园，你的蓝色像天空掉下来的小云朵，我好喜欢你。”

蓝绣球的花瓣动了动，又动了动，慢慢地、慢慢地，抬起了头。

绵绵屏住呼吸，眼睛亮晶晶地看着蓝绣球的脸。

接着，紫牵牛花也抬起了头。黄雏菊也抬起了头。红玫瑰也抬起了头。向日葵从草丛里弹出脑袋，金黄的花瓣哗啦一下展开了。

整个花园像忽然被点亮了一样，红的、黄的、紫的、蓝的、金色的花朵全都朝着绵绵仰起脸，摇呀摇，摇得像一场小小的花之舞。

绵绵高兴得跳起来，小蹄子啪啪啪地踩在草地上。

“花儿们，谢谢你们！真的真的谢谢你们！”

就在这时候，奇怪的事情发生了。每一朵花的花蕊里，都飘出了一粒小小的光点。红色的、黄色的、紫色的、蓝色的小光点，像萤火虫一样飞到半空中，聚在一起，变成了一个亮晶晶的小东西，轻轻落在绵绵的手心上。

绵绵低头一看，是一颗透明的小珠子。珠子里有一点点红色，像玫瑰；一点点黄色，像雏菊；一点点紫色，像牵牛花；还有一点点蓝色，像绣球花。四种颜色在珠子里慢慢地转呀转，像一朵永远不会枯萎的花。

“这是谢谢的种子，”红玫瑰说，“等到明年春天，你把它种在花园中间，会长出一朵会说'谢谢'的花。”

“世界上还有这样的花吗？”绵绵捧着珠子，眼睛睁得圆圆的。

“有的呀，”黄雏菊摇了摇花瓣，“每一个认真说谢谢的孩子，心里都有一朵这样的花。”

绵绵开心得不得了，小心地把珠子藏进围裙口袋里。那天晚上，她睡觉的时候，把围裙叠得整整齐齐的，放在枕头旁边。

第二天早晨，绵绵推开窗户，花儿们已经仰着脸等她了。

“早上好，绵绵！”花儿们一齐说。

“早上好！谢谢你们！”绵绵大声回答。

她想了想，又说：“今天也是很好的天气，我们一起晒太阳吧！”

花儿们高兴地抖了抖花瓣，露珠像小铃铛一样滚下来，叮叮咚咚落在泥土里。

从那以后，绵绵每天都会对花园里的花儿说谢谢。下雨天，她说：“谢谢你们不怕淋雨。”刮风天，她说：“谢谢你们把根扎得紧紧的。”花开得特别好看的时候，她说：“谢谢你们让我看到这么美的颜色。”

花园里的花儿开得越来越好，连隔壁的小兔子都跑来问：“绵绵，你的花园怎么这么漂亮呀？”

绵绵笑了笑，递给小兔子一颗彩色的小珠子，说：“我们可以一起种一朵会说谢谢的花。”

小兔子捧着珠子，眼睛亮亮的。

她们蹲在花园中间，用小铲子挖了一个小土坑，把珠子放了进去，盖上软软的土，又浇了一点水。

然后两个好朋友坐在草地上，把小手放在膝盖上，安安静静地等着。

阳光暖暖地洒在泥土上，风轻轻吹过来，花园里的每一朵花都仰着脸，摇呀摇。