小鳄鱼嘟嘟有一个秘密。

他不喜欢刷牙。

每次妈妈拿着牙刷走过来，嘟嘟就会把嘴巴闭得紧紧的，像一扇关上了门。他还钻到沙发后面，用尾巴盖住自己的鼻子。

“嘟嘟，牙齿要刷一刷才干净呀。”妈妈总是这么说。

可是嘟嘟觉得，刷牙又麻烦又无聊，还不如去池塘里追小鱼玩。

这天晚上，嘟嘟吃完三块蜂蜜饼干，喝完一杯热牛奶，就爬上床睡着了。

可是，他没有刷牙。

夜深了，月亮挂在天上，像一盏小灯笼。嘟嘟睡得很香，嘴巴微微张着，口水都快流出来了。

就在这时候，一颗牙齿轻轻动了一下。

是右下角的那颗小磨牙。

它小声说：“哎，大家醒醒，我觉得身上黏糊糊的。”

旁边另一颗牙齿也醒了，打了个哈欠说：“我也觉得，好像有什么东西粘在我身上，甜甜的，可是现在有点酸。”

又一颗牙齿醒了，是门牙大哥。门牙大哥平时最亮最白，可现在它皱起了眉头：“这不行，饼干渣全卡在我脚底下了。”

一颗一颗，嘟嘟嘴里的牙齿都醒了。

它们你看看我，我看看你，发现大家身上都粘着饼干碎屑和牛奶渍，脏兮兮的。

小磨牙叹了口气：“嘟嘟今天又没刷牙。”

一颗尖尖的小虎牙跳起来说：“不行不行，我们得开个会！”

于是，在嘟嘟睡着的时候，他嘴巴里的二十颗牙齿，真的开了一场小会议。

门牙大哥先发言：“再这么下去，我们身上会长小黑点的。”

一颗臼齿接着说：“小黑点就是蛀牙，蛀牙会让我们变软、变疼。”

小虎牙很着急：“那我们怎么办？嘟嘟根本不听妈妈的话。”

大家七嘴八舌地讨论着。有的牙齿说可以一起晃动把嘟嘟晃醒，有的牙齿说可以给嘟嘟写一封信，可是它们没有手，也不会写信。

最后还是门牙大哥想出一个主意：“明天早上，嘟嘟吃东西的时候，我们都不配合。让他咬不动面包，让他觉得不对劲。”

牙齿们觉得这个办法好。

第二天早上，嘟嘟起床了。

他闻到厨房里飘来的面包香，赶紧跑到餐桌前。妈妈烤了嘟嘟最喜欢的蜂蜜小面包，外面焦焦的，里面软软的。

嘟嘟拿起一个面包，张大嘴巴咬下去——

可是奇怪的事情发生了。

他的牙齿好像不听使唤。门牙碰到面包的时候，轻轻往旁边一滑，根本没切断。嘟嘟又试了一次，面包还是好好的，只留下两个浅浅的牙印。

“咦？”嘟嘟看着手里的面包，觉得很奇怪。

他又试着咬另一头，臼齿们干脆一动不动，面包在嘴里转了一圈，几乎没被嚼碎。

嘟嘟有点着急了。他最喜欢蜂蜜小面包呀，怎么今天咬不动呢？

妈妈看嘟嘟在餐桌上磨蹭了半天，问：“嘟嘟，你怎么不吃呀？”

嘟嘟不好意思说自己的牙齿不听话，只好小口小口地啃面包皮，费了好大劲儿才吃完半个。

上午，嘟嘟去河边找好朋友小青蛙玩。小青蛙正在吃一颗红果子，汁水又多又甜。

“嘟嘟，你尝尝！”小青蛙递过来一颗。

嘟嘟接过来，放进嘴里，用牙齿轻轻一咬。

可是臼齿们还是不动。红果子在嘴里滚来滚去，怎么也咬不破。嘟嘟急得脸都红了，最后只能把果子整个吞下去。

小青蛙奇怪地看着他：“嘟嘟，你今天吃东西怎么怪怪的？”

嘟嘟低下头，小声说：“我也不知道……我的牙齿好像不帮我了。”

到了中午，情况更糟了。

嘟嘟连最软的香蕉都咬不动了。门牙大哥带头罢工，其他的牙齿也跟着不配合。嘟嘟嘴巴里塞着一块香蕉，吞也吞不下，咬也咬不碎，难受得眼泪都快掉下来了。

他跑到河边，对着水面张开嘴巴，想看看自己的牙齿到底怎么了。

这一看，嘟嘟吓了一跳。

他的牙齿们看起来脏脏的，有一颗臼齿上好像还有一个小小的黑点。

嘟嘟一屁股坐在草地上，突然想起昨天晚上的蜂蜜饼干，想起自己悄悄躲开妈妈的牙刷，想起自己已经好多天没有好好刷牙了。

他小声对着河水说：“是不是因为我不刷牙，我的牙齿生病了？”

这时候，嘴巴里的牙齿们也听见了。

小磨牙轻轻说：“嘟嘟终于知道了。”

门牙大哥点点头：“我们不是不想帮他，是我们真的变脏了，再这样下去会疼的。”

小虎牙也说：“我们喜欢嘟嘟，不想离开他。”

嘟嘟虽然听不见牙齿们的对话，可是他想明白了一件事。

他站起来，飞快地跑回家。

一进门，嘟嘟就跑到妈妈面前，大声说：“妈妈，我要刷牙！”

妈妈愣了一下：“现在？还没到晚上呢。”

嘟嘟使劲点头：“现在就要刷！我的牙齿不帮我吃东西了，它们一定是在生我的气。”

妈妈蹲下来，认真地看着嘟嘟：“牙齿不会真的生气，但是如果不好好照顾它们，它们会生病，会长蛀牙，到那时候就会很疼很疼。”

嘟嘟的眼眶红红的：“我以后一定好好刷牙，早上也刷，晚上也刷。”

妈妈微笑着点点头，拿出嘟嘟的小牙刷，挤上一点点草莓味的牙膏。

这一次，嘟嘟把嘴巴张得大大的。

他让妈妈仔仔细细地刷遍每一颗牙齿，门牙、虎牙、臼齿，一颗都不漏。

草莓味的泡沫在嘴里沙沙响，牙膏凉凉的、香香的，像给牙齿洗了一个泡泡澡。

刷完牙，嘟嘟又对着镜子张开嘴巴。

哇，牙齿们变得亮晶晶的，门牙大哥又恢复了白白的颜色，臼齿身上那个小黑点也浅了很多。

嘟嘟开心地笑了。

那天晚上，吃完晚饭，嘟嘟第一次主动拿起牙刷。

他站在小凳子上，对着镜子，上上下下、左左右右、里里外外，认真地把每一颗牙齿都刷干净。

刷完牙，他对着镜子里的自己笑了一下。

牙齿们亮闪闪的，像二十颗小珍珠。

那天夜里，嘟嘟又睡着了。月光照进来，照在他微微翘起的嘴角上。

嘴巴里的牙齿们也准备睡觉了。

门牙大哥小声说：“今天真舒服。”

小磨牙伸了个懒腰：“身上干干净净的，好开心。”

小虎牙笑着补了一句：“嘟嘟明天吃面包，我们好好帮他咬。”

然后，二十颗牙齿安安静静地，一起进入了甜甜的梦乡。

它们梦见了明天的蜂蜜小面包，梦见了甜甜的红果子，还梦见了嘟嘟举着小牙刷，认认真真地给它们洗澡的样子。

从那以后，嘟嘟再也没有忘记刷牙。

因为他知道，在他嘴巴里，住着二十颗小小的牙齿朋友。

只要好好照顾它们，它们就会陪着他一起，吃好多好多好吃的东西，笑好多好多开心的笑容。

一直一直，很久很久。